But with this power you become so
Nhưng với sức mạnh này các con trở nên
much full of compassion.
tràn đầy lòng trắc ẩn.
Then your attention goes from you to others.
Khi đó sự chú tâm của các con hướng từ bản thân sang người khác.
What you can do for others? How can you give them realization and suddenly  you discover
Các con có thể làm gì cho người khác? Làm sao các con có thể trao sự khai ngộ cho họ và đột nhiên các con khám phá ra
that around you is so many destructive forces, so many disturbing forces,
rằng xung quanh các con có rất nhiều thế lực phá hoại, rất nhiều thế lực gây nhiễu loạn,
so many problems, suddenly you find the discipline.
rất nhiều vấn đề, đột nhiên các con tìm thấy kỷ luật.
If you can transform human being, but it's no question of transformation. I would say it is the question of evolutionary
Nếu các con có thể chuyển hóa con người, nhưng đó không phải là vấn đề chuyển hóa. Ta sẽ nói đó là vấn đề của quá trình tiến hóa
processes and when this takes place you find you are transformed completely.
và khi điều này diễn ra các con thấy mình được chuyển hóa hoàn toàn.
And thousands have to be transformed.
Và hàng ngàn người phải được chuyển hóa.
Thousands and thousands and millions and millions, but somehow
Hàng ngàn, hàng ngàn rồi hàng triệu, hàng triệu người, nhưng bằng cách nào đó
America has a different type of approach
nước Mỹ lại có một cách tiếp cận khác
to
với
spirituality.
tâm linh.
They think, if I don't take money then something wrong with me.
Họ nghĩ rằng, nếu Ta không nhận tiền thì có điều gì đó không ổn với Ta.
I must accept money .
Ta phải nhận tiền.
They have told me so many things, some experts came and told me.
Họ đã nói với Ta rất nhiều điều, một số chuyên gia đã đến và nói với Ta.
Explained to me all the economics and all that, which I don't understand.
Giải thích cho Ta về tất cả các vấn đề kinh tế và những thứ tương tự, mà Ta không hiểu.
And they think, that it should be saleable.
Và họ nghĩ rằng, nó phải có thể bán được.
Can't understand  this  kind of a thing, how much will you pay first Christ?
Không thể hiểu được loại chuyện này, các con sẽ trả bao nhiêu cho Chúa Giê-su?
How much will you pay for any
Các con sẽ trả bao nhiêu cho bất kỳ
saintly personality?
nhân cách thánh thiện nào?
Because It is
Bởi vì nó là
this value can not be charged.It's invalueable.
giá trị này không thể tính phí được. Nó là vô giá.
Something that's the most invaluable for you
Điều vô giá nhất đối với các con
Is to know yourself.
Là biết chính mình.
if you have not known yourself, you're still going round and round and round in the mad rush of thinking.
nếu các con chưa biết chính mình, các con vẫn đang quay cuồng trong dòng suy nghĩ điên cuồng.
Even Einstein, you'll be surprised, has talked about it, that he was trying to find
Ngay cả Einstein, các con sẽ ngạc nhiên, đã nói về điều đó, rằng ông ấy đã cố gắng tìm ra
the theory of relativity
thuyết tương đối
and just he couldn't find it.
và ông ấy không thể tìm ra nó.
So he went into his garden and was playing with soap bubbles and suddenly from somewhere unknown, that's what he says,
Vì vậy, ông ấy đã đi vào khu vườn của mình và chơi với bong bóng xà phòng và đột nhiên từ một nơi nào đó không xác định, đó là những gì ông ấy nói,
the theory of relativity
thuyết tương đối
dawned upon him and he called that unknown area
lóe lên trong ông và ông gọi khu vực không xác định đó
he calls them by a name and that name is rather to me not so precise.
ông gọi chúng bằng một cái tên và cái tên đó đối với Ta không được chính xác cho lắm.
But he says there is an area
Nhưng ông ấy nói có một khu vực
Which you can exploit, by which you can
Nơi mà các con có thể khai thác, nhờ đó các con có thể
understand
hiểu được
for the future
cho tương lai
generation, for the future scientist, where you get the ideas from there, and he said for that you must have
thế hệ, cho nhà khoa học tương lai, nơi các con nhận được ý tưởng từ đó, và ông ấy nói rằng để làm được điều đó các con phải có
a kind of a personality, that can perceive
một loại nhân cách, có thể cảm nhận được
that torsion area, from where the ideas are coming.
khu vực xoắn đó, nơi mà các ý tưởng đến.
If you can enter into the that area,  you can get
Nếu các con có thể đi vào khu vực đó, các con có thể nhận được
the full idea as to
ý tưởng đầy đủ về
what is reality.
thực tại là gì.
He calls it cognitive, he says
Ông ấy gọi nó là nhận thức, ông ấy nói
this is a cognitive science and such a person can tell you so many things
đây là một khoa học nhận thức và một người như vậy có thể nói cho các con rất nhiều điều
which will you put it to the scientific test, you'll find it's
mà các con sẽ đưa nó vào thử nghiệm khoa học, các con sẽ thấy nó
absolutely correct. And this is what happened to him because himself was a realized soul and
hoàn toàn chính xác. Và đây là những gì đã xảy ra với ông ấy bởi vì bản thân ông ấy là một linh hồn đã được khai ngộ và
many people like Newton himself was a realized soul.
nhiều người như Newton cũng là một linh hồn đã được khai ngộ.
Abraham Lincoln was a realized soul, but they could not tell about it to others ,because nobody would believe and
Abraham Lincoln là một Linh hồn khai ngộ, nhưng họ không thể nói về điều đó với người khác, vì không ai tin và
anybody trying to tell anything they just used to torture them. Every saint, real saint
bất cứ ai cố gắng nói bất cứ điều gì thì họ sẽ bị tra tấn. Mọi thánh nhân, thánh nhân thực sự
I mean, has been tortured,  every sufi has been tortured.
ý Ta là, đã bị tra tấn, mọi nhà hiền triết sufi đều đã bị tra tấn.
In our country especially many saints have been very badly treated.
Ở đất nước chúng ta, đặc biệt nhiều vị thánh đã bị đối xử rất tệ.
Also in other countries. Why?
Ở các nước khác cũng vậy. Tại sao?
Because they are only one and maybe people were jealous, that how could they know so much, how could they talk about so many things?
Bởi vì họ chỉ có một mình và có lẽ mọi người đã ghen tị, rằng làm sao họ có thể biết nhiều như vậy, làm sao họ có thể nói về rất nhiều điều?
Now with all this, now only think if I have done anything is very simple that I thought no use
Bây giờ với tất cả những điều này, bây giờ chỉ cần nghĩ rằng nếu Ta đã làm bất cứ điều gì thì cũng rất đơn giản, đó là Ta nghĩ rằng không có ích gì
giving this realization to one or two person , which was a tradition to give to only one to one.
khi trao Sự Khai ngộ này cho một hoặc hai người, vốn là truyền thống chỉ trao cho từng người một.
But now I felt it won't work out.
Nhưng bây giờ Ta cảm thấy điều đó sẽ không hiệu quả.
We have to have it for the masses.
Chúng ta phải mang nó đến cho quần chúng.
And I just what I did was to find out a method  by which I can give a mass realization.
Và điều Ta đã làm chỉ là tìm ra một phương pháp mà qua đó Ta có thể trao Sự Khai ngộ hàng loạt.
That's all, which is a simple thing and that is working and it worked very well.
Chỉ vậy thôi, đó là một điều đơn giản và nó đang hoạt động và đã hoạt động rất tốt.
As I said, in America
Như Ta đã nói, ở Mỹ
they just think of this another achievement of human beings, that they know about money.
họ chỉ nghĩ đây là một thành tựu khác của con người, đó là họ biết về tiền bạc.
So money, money, money, everything money, so they can't understand even spirituality without money.
Vì vậy, tiền, tiền, tiền, mọi thứ đều là tiền, nên họ không thể hiểu được ngay cả tâm linh nếu không có tiền.
But in a place like, we can say, Russia.
Nhưng ở một nơi như, chúng ta có thể nói, là nước Nga.
Russia people, Russian people had no freedom as you have and they had oppression
Người dân Nga, người dân Nga không có tự do như các con và họ bị áp bức
from all sides in there.
từ mọi phía ở đó.
As you know the
Như các con biết
whole thing was a
toàn bộ là một
communistic country and in that communism they were completely oppressed.
đất nước cộng sản và trong chủ nghĩa cộng sản đó, họ đã bị áp bức hoàn toàn.
So as a result
Vì vậy, kết quả là
they went inside themselves and tried to find out
họ đã đi vào bên trong bản thân và cố gắng tìm ra
solutions inside.
giải pháp ở bên trong.
So when they saw me.
Vì vậy, khi họ nhìn thấy Ta.
Just seeing me,  I don't know how
Chỉ cần nhìn thấy Ta, Ta không biết bằng cách nào
thousands of them came now we have thousands and thousands and thousands of people in Russia alone.
hàng ngàn người trong số họ đã đến, bây giờ chúng ta có hàng ngàn, hàng ngàn và hàng ngàn người chỉ riêng ở Nga.
Also in other some countries, I mean,
Cũng ở một số quốc gia khác, ý Ta là,
I mean I see here,
ý Ta là Ta thấy ở đây,
I'm just thinking in Russia we have to take
Ta chỉ đang nghĩ ở Nga chúng ta phải thuê
they cannot put it in a hall. We have to have a big tent or
họ không thể tổ chức trong một hội trường. Chúng ta phải có một cái lều lớn hoặc
olympics where they had some sort of a thing like that. So the trouble is we should give up this idea
sân vận động olympic nơi họ đã có một thứ gì đó tương tự. Vì vậy, vấn đề là chúng ta nên từ bỏ ý nghĩ này
that I can find it for myself. This is very very common, you cannot.
rằng tôi có thể tự mình tìm thấy nó. Điều này rất, rất phổ biến, bạn không thể.
This is the only evolution in which you
Đây là sự tiến hóa duy nhất mà trong đó bạn
have to get it from an enlightened person.
phải nhận được nó từ một người đã được khai ngộ.
You have to humble on this point that
Bạn phải khiêm tốn về điểm này rằng
I can't get it on my own, I can find my own,way you cannot
tôi không thể tự mình đạt được nó, tôi có thể tìm ra con đường của riêng mình, bạn không thể
you'll be lost. You have to have somebody, who is already enlightened.
bạn sẽ bị lạc lối. Bạn phải có ai đó, người đã được khai ngộ.
Now how to get an enlightened person also. How to?
Bây giờ làm thế nào để tìm được một người đã được khai ngộ. Làm thế nào?
Because after realization you know the absolute truth on your fingertips you can feel
Bởi vì sau khi khai ngộ, các con biết sự thật tuyệt đối trên đầu ngón tay của mình, các con có thể cảm nhận được
the centers of other person.
các luân xa của người khác.
If something is fishy, you can feel it.
Nếu có điều gì đó mờ ám, các con có thể cảm nhận được.
If somebody is cheating, you can feel it ,everything ,your fingers speak.
Nếu ai đó đang lừa dối, các con có thể cảm nhận được điều đó, mọi thứ, ngón tay của các con sẽ lên tiếng.
This is what Muhammad Sahib has said:  At the time of resurrection your hands will speak. Clearly, how can hand speak?
Đây là điều mà Muhammad Sahib đã nói: Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của bạn sẽ lên tiếng. Rõ ràng, làm sao tay có thể nói được?
This is how. Because all these five fingers are the centers, sixth and seventh center.
Là như thế này. Bởi vì tất cả năm ngón tay này là các luân xa, luân xa thứ sáu và thứ bảy.